# mengxin-2019
先锋网络中心2019年招新方案，任务与考核

## 写在前面
感谢诸位选择了先锋网络中心的网络技术站！以下是2019年的面前任务。

面前任务旨在使你在面试之前快速掌握一项技能，并能够在面试之前和之后都能有所收获，在面试中脱颖而出，让我们更加全面的认识你。本面前任务并不要求一定要做，也并没有规定完成的任务要有多少。推荐诸位在以下五个大方向（编程语言、git、web、操作系统、minecraft）上任选其一，尽可能的从上到下完成各个子任务，当然也可以完成一部分子任务。附加题也可以选择完成，这个大家完全自愿。

完成任务并不是所有的目的。请大家在完成任务的过程中，持续留意任务的各个细节，遇到的问题，解决的方法。推荐大家多多使用搜索引擎查找问题的解决方案，当然也可以在网络部的群组中提问，如果提问的话请对提问的智慧多加关注。

在面试过程中，我们会针对完成任务的过程和你展开讨论，讨论内容当然不会难以理解。如果你留意完成任务的过程的话，很快就可以和学长学姐们愉快沟通的！希望大家都能够展示最优秀的自己。

## 面前任务
**编程语言**
- 任选方法(必须全自动)批量修改这个[压缩包](./网络部文件考核.zip)内的文件文件名为对应的大小(以b计)
- mysql/sqlServer(现场操作):
 1. 安装*mysql*
 2. 创建数据库，创建一个表
 3. 了解sql语句，并在本机操作
 4. 其他的你知道的各种高级用法
- 面向对象(Java/Python/C++/C#)
 1. 任选一门面向对象的语言学习
 2. 使用面向对象的思想编写一个程序，尽可能用到较多的面向对象概念。

**git操作**
1. 安装git
2. 创建仓库，创建提交，创建分支，切换版本等等本地操作……
3. 注册github账号，了解github并理解github的作用以及github和git的关系
4. 学习*markdown*并给项目添加README
5. 使用github作为远端仓库，在本地推送更新，检查仓库上的新版本
6. 克隆别人的仓库，使用*github issue*，发布*github release*
7. 给任意项目发起*pull request*， 或是接受任一*pull request*并*merge*到仓库里
 
**Web前端开发**
1. 写一个*Form*表单
2. 美化布局，使这个表单成为一个登录界面
3. 使得这个页面能够做到自适应
4. 使用*js*操纵*dom*，能够在页面某处提示登录的用户信息。
 
**操作系统**
 - 声明： 难度系数MAX，酌情做此主线，做到多少就是多少，更不必追求全部完成。
 1. 安装Linux任一发行版或是虚拟机安装
 2. 熟悉Linux基本操作，明白*shell*用法
 3. 在你的Linux发行版系统里运行[这个](./mengxin_string.o)程序，将程序运行的结果告诉我们。
 4. 从源代码编译*GNU grep*
    - 由于编译*gnu grep*过程比较冗长，这个子任务也可以拆成以下几步。
    - 先了解什么是编译，什么是编译安装，*gnu grep*是什么，gnu构建工具链是什么，你还可能需要一定的英语书平，尽量使用google/bing/雅虎等国际搜索引擎查找问题的解决方法。对于国内访问速度慢的资源，可能需要通过国际代理服务器访问。
    1. 下载*gnu grep 3.3*源代码
    2. 下载*gnulib*源代码（*gnulib*源码很大，可以做git浅克隆，更建议通过代理下载。）
       - hint: *gnu grep*源代码的顶层有一个README-hacking文件，这个文件是指导如何编译的。
    3. 根据指导，生成*Makefile*文件
    4. 编译安装。有条件的话甚至可以编译到另一个单独的文件夹以供展示
  5. 使用*gnu toolchain*编写一个足够复杂的Linux程序，并且能够编译通过和运行
 
**MineCraft !!!**
 1. 安装MC任一版本(推荐Java/基岩版)
 2. 学习红石电路技术，搭建逻辑门，与门或门非门异或门同与门等等
 3. 拼接逻辑门，做一个半加器或一位全加器
 4. 做一个你喜欢的宏大的红石工程吧！
 
**附加题**
 - 使用*正则表达式*匹配如下信息，并解释你写出的每一个字符。
   - 邮箱地址
   - ip地址
   - dns地址
   - 汉字
   - *uri*
 - 安装*VScode*并安装配置C/C++插件，用VScode编译、运行并调试自己的C/C++语言程序，需要演示。
 - 了解摩尔斯电码，写一个能够加密/解密摩尔斯电码的小程序，没有具体要求
 - 了解非对称加密和PGP，我的个人PGP公钥在[这里](./rubinposter.gpg)，给我发送一个只有我能解码的消息。
